# ES6Map数据结构 #

## 基本用法 ##

JavaScript的对象，本质上是键值对的集合，但是只能用字符串当作键。这给它的使用带来了极大的限制。

	var data = {};
	var element = document.getElementById("myDiv");

	data[element] = metadata;

上面的代码原意是将一个DOM节点作为对象data的键，但是由于对象只接受字符串作为键名，所以element被自动转换为字符串"[Object HTMLElement]"。

为了解决这个问题，ES6提供了Map结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是"键"的范围不限于字符串,对象也可以当作键。

	var m = new Map();

	o = {p: "Hello World"};

	s.set(o, "content");
	console.log(m.get(o)); // "content"

上面的代码将对象o当作m的一个键。

Map函数也可以接受一个数组进行初始化。

	var map = new Map([["name", "张三"], ["title", "Author"]]);

	map.size //2
	map.has("name") // true
	map.get("name") // "张三"
	map.has("title") // true
	map.get("title") // "Author"

注意，只有对同一个对象的引用，Map结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。

	var map = new Map();

	map.set(['a'], 555);
	map.get(['a']); // undefined

上面代码中的set和get方法，表面上是针对同一个键，但实际上这是两个值，内存地址也是不一样的，因此get方法无法读取该键，返回undefined。

## 属性和方法 ##

Map结构有以下属性和方法。

- size: 返回成员函数。
- set(key, value): 设置一个键值对。
- get(key): 读取一个键。
- has(key): 返回一个布尔值，表示某个键是否在Map结构中。
- delete(key): 删除某个键。
- clear(): 清除所有成员。

## 遍历 ##

Map原生提供三个遍历器。

- keys(): 返回键名的遍历器。
- values(): 返回键值的遍历器。
- entries(): 返回所有成员的遍历器。

下面是使用示例。

	for (let key of map.keys()) {
		console.log("key: %s", key);
	}
	
	for (let value of map.values()) {
		console.log("value: %s", value);
	}

	for (let item of map.entries()) {
		console.log("key: %s, value: %s", item[0], item[1]);
	}

	// same as using map.entries()
	for (let item of map) {
		console.log("key: %s, value: %s", item[0], item[1]);
	}

此外，Map还有一个forEach方法，与数组的forEach方法类似，也可以实现遍历。

	map.forEach(function(value, key, map){
		console.log("Key: %s, Value: %s", key, value);
	});

forEach方法还可以接受第二个参数，用来绑定this。

	var reporter = {
		report: function(key, value){
			console.log("Key: %s, Value: %s", key, value);
		}
	};

	map.forEach(function(value, key, map){
		this.report(key, value);
	}, reporter);

上面的代码中，forEach方法的回调函数中的this，就指向reporter。

## WeakMap ##

WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名(null除外)，不接受原始类型的值作为键名。

WeakMap的设计目的在于，键名是对象的弱引用（垃圾回收机制不将该引用考虑在内），所以其对应的对象可能会被自动回收，当对象被回收之后，WeakMap自动移除对应的键值对。典型应用是，一个对应DOM元素的WeakMap结构，当某个DOM元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。基本上，WeakMap的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失，WeakMap结构有助于防止内存泄漏。

WeakMap还有`has`和`delete`方法,但没有size属性，也无法遍历它的值，这与WeakMap的键不被计入引用，被垃圾回收机制忽略有关。