# 基础算法思想 #

## 递推算法思想 ##

### 顺推法 ###

指从已知条件出发，逐步推算出要解决问题的方法。例如，斐波拉切数列就可以通过顺推法不断递推出新的运算数据。

### 逆推法 ###

所谓逆推法，就是从已知的结果出发，用迭代表达式逐步推算出问题开始的条件，即顺推法的逆过程。

**逆推实例：该存多少钱？**

父亲准备为小龙的四年大学生活一次性在银行存储一笔钱，使用零存整取的方式，控制小龙每月只能提取1000元准备下个月使用。假设银行一年整存零取的年利息为1.71%，请编程计算出父亲至少需要一次性存入多少钱才够小龙大学四年生活。


	#include <stdio.h>
	#define FETCH 1000
	#define RATE 0.0171
	// 递推算法 
	int main() {
		double corpus[49];
		int i;
		corpus[48] = (double)FETCH;
		for (i = 47; i > 0; i--) {
			corpus[i] = (corpus[i+1]+FETCH)/(1+RATE/12);
		}
		
		for (i = 48; i > 0; i--) {
			printf("第%d月末本利合计:%.2f\n", i, corpus[i]);
		}
		return 0;
	}


## 枚举算法思想 ##

在解决某些问题时，可能没有办法按一定的规律从众多的候选答案中找出正确的解。这时，可从所有的候选答案中逐一取出候选答案，并验证该候选答案是否为正确的解。将所有候选答案都验证后就可找出正确的解（或无解）

**实例：填数游戏**

算法描述题 X 算 = 题题题题题题。其中每个汉字代表一个不同的数字，要求计算出这些汉字分别对应的数字。

	#include <stdio.h>
	// 枚举算法 
	int main() {
		int i1, i2, i3, i4, i5;
		int multi, result;
		for (i1 = 1; i1 <=9; i1++) {
			for (i2 = 0; i2 <=9; i2++) {
				for (i3 = 0; i3 <=9; i3++) {
					for (i4 = 0; i4 <=9; i4++) {
						for (i5 = 0; i5 <=9; i5++) {
							multi = i1*10000+i2*1000+i3*100+i4*10+i5;
							result = i5*100000+i5*10000+i5*1000+i5*100+i5*10+i5;
							if (result == multi*i1) {
								printf("%5d%2d%2d%2d%2d\n", i1, i2, i3, i4, i5);
								printf("x%12d\n", i1);
								printf("_________\n");
								printf("%3d%2d%2d%2d%2d%2d\n", i5, i5, i5, i5, i5, i5);
							}
						}
					}
				}
			}
		}
		return 0;
	}


## 递归算法思想 ##

所谓递归算法，就是一种直接或者间接调用自身的算法。

递归算法的具体实现过程一般通过函数（或子函数）来完成，在函数（或子函数）的内部，编写代码直接或间接地调用函数（或子过程）自己，即可完成递归操作。

**实例：数制转换**

	#include<stdio.h>
	#include<string.h>
	// 递归算法 - 进制转换 
	void convto(char *s, int n, int b) {
		char bit[] = "0123456789ABCDEF";
		int len;
		if (n == 0) {
			strcpy(s, "");// 字符串开始的位置 
			return;
		}
		convto(s, n/b, b);
		len = strlen(s);
	//	printf("%d", len);
		s[len] = bit[n%b];
		s[len+1] = '\0';
	}
	int main() {
		char s[80];
		int i, base, old;
		printf("请输入十进制数：");
		scanf("%d", &old);
		printf("请输入转换的进制：");
		scanf("%d", &base);
		convto(s, old, base);
		printf("%s\n", s);
		return 0;
	}

## 分治算法思想 ##

分治算法的思路是： 对于一个规模为N的问题，若该问题可以容易地解决（比如说规模N比较小），则直接解决，否则将其分解为M个规模较小的问题，这些子问题相互独立，并且与原问题形式相同，递归地解这些子问题，然后将个子问题的解合并得到原问题的解。这种算法设计策略叫做分治法。

**实例：乒乓球比赛日程安排**

	#include <stdio.h>
	#define MAX 64
	int a[MAX+1][MAX+1] = {0};
	void gamecal(int k, int n) { // 处理编号k开始的n个选手的日程 
		int i, j;
		if (n == 2) {
			a[k][1] = k;
			a[k+1][1] = k+1;
			a[k][2] = k+1;
			a[k+1][2] = k;
		} else {
			gamecal(k, n/2);
			gamecal(k+n/2, n/2);
			for (i = k; i < k+n/2; i++) { // 填充右上角 
				for (j = n/2+1; j<=n; j++) {
					a[i][j] = a[i+n/2][j-n/2];
				}
			} 
			for (i = k+n/2; i < k+n;i++) { // 填充右下角 
				for (j = n/2+1; j <= n; j++) {
					a[i][j] = a[i-n/2][j-n/2];
				}
			}
		}
	}
	int main() {
		int m,i,j;
		printf("输入参赛选手人数：");
		scanf("%d", &m);
		j = 2;
		for (i =2; i < 8; i++) {
			j = j*2;
			if (j == m) break;
		}
		if (i >= 8) {
			printf("参赛人数必须为2的整数次幂，且不超过64！\n");
			return 0;
		}
		gamecal(1, m);
		printf("\n编号");
		for (i = 2; i<=m; i++) {
			printf("%2d天", i-1);
		}
		printf("\n");
		
		for (i = 1; i <= m; i++) {
			for (j = 1; j <= m; j++) {
				printf("%4d", a[i][j]);
			}
			printf("\n");
		}
		
		return 0;
	}



## 贪婪算法思想 ##


贪婪算法总是做出在当前看来最好的选择。也就是说贪婪算法并不是从总体最优考虑，它所做出的选择是局部最优选择。虽然贪婪算法不能对所有问题都得到整体最优解，但对大部分问题它还是能够产生整体最优解的。在有些情况下，即使贪婪算法不能得到整体最优解，其最终结果也会与最优解近似。

**实例：换零钱**

该程序实现超市收银的找零方案，输入需要找补给顾客的金额，由程序计算出该金额可由哪些面额的人民币组成。

	#include<stdio.h>
	#define MAXN 10
	int parvalue[MAXN] = {10000, 5000, 2000, 1000, 500, 200, 100, 50, 20, 10};
	int num[MAXN] = {0};
	void exchange(int n) {
		int i, j;
		for (i = 0; i < MAXN; i++) { // 找到比n小的最大面额 
			if (parvalue[i] <= n) {
				break;
			}
		}
		while(i<MAXN && n>0) {
			if (n >= parvalue[i]) {
				n = n - parvalue[i];
				num[i]++;
				
			} else if (n<10 && n>=5) {
				num[MAXN-1]++;
				break;
			} else {
				i++;
			}
		}
	}
	int main() {
		int i;
		float m;
		printf("请输入找零的金额：");
		scanf("%f", &m);
		exchange((int)(m*100));
		printf("\n%.2f元零钱的组成：\n", m);
		for (i = 0; i < MAXN; i++) {
			if (num[i]>0) {
				printf("%6.2f: %d张\n", (float)parvalue[i]/100.0, num[i]);
			}
		}
		return 0;
	}



## 试探法算法思想 ##

	对集合中各解进行试探
	{
		if(满足条件){
			保存结果
			if(完成结果集中所有的试探){
				输出解
			} else {
				重复本过程进行下一步试探（递归调用本函数）
			}
		} else {
			恢复至上一步保存结果之前的状态，进行另一步试探（递归调用本函数）
		}
	}


## 模拟算法 ##

计算机程序在与人的交互中经常会出现一些不能创建数学模型，也不能使用前面介绍的各种算法求解问题。

这时，可以使用模拟法来模拟自然界中的问题。

通过程序设计，用计算机来模拟生成日常生活中的相关数据，用来分析对应的数据，从而对实际工作进行预判。