# ES6Module的基本用法 #

## export和import ##

ES6实现了模块功能，试图解决JavaScript代码上的依赖和部署上的问题，取代现有的`CommonJs`的`AMD`规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

模块功能有两个关键字： `export`和`import`。`export`用于用户自定义模块，规定对外接口；`import`用于输入其它模块提供的功能，同时创造命名空间(`namespace`)，防止函数名冲突。

ES6允许将独立的JS文件作为模块，也就是说，允许一个`JavaScript`脚本文件调用另一个脚本文件。最简单的模块就是一个JS文件，里面使用`export`关键字输出变量。

	// profile.js
	export var firstName = 'David';
	export var lastName = 'Belle';
	export var year = 1973;


上面是`profile.js`的内容，ES6将其视为一个模块，里面用`export`关键字输出了三个变量。`export`的写法，除了上面这样，还有另外一种，两者是等价的。

	// profile.js
	var firstName = 'David';
	var lastName = 'Belle';
	var year = 1973;

	export {firstName, lastName, year};

使用`export`定义模块后，其他JS文件就可以通过`import`关键字加载这个模块(文件)。

	import {firstName, lastName, year} from './profile';
	
	function setHeader(element) {
		element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
	}	


上面的代码中`import`关键字接受一个对象(用大括号表示)，里面指定要从其他模块导入的变量。大括号里面的变量名，必须与被导入模块对外接口的名称相同。

如果想为输入的属性或方法重新取一个名字，import语句要写成这样。

	import {someMethod, another as newName} from './profile';

## 模块的整体加载 ##

`export`关键字除了输出变量，还可以输出方法或类(`class`)。下面是`circle.js`文件的内容，它输出两个方法。

	// circle.js
	
	export function area(redius) {
		return Math.PI * radius * radius;
	}
	
	export function circumference(radius) {
		return 2 * Math.PI * radius;
	}

然后，`main.js`引用这个模块。

	// main.js
	
	import {area, circumference} from './circle';
	
	console.log("圆面积： " + area(4));
	console.log("圆周长： " + circumference(14));

上面的写法是逐一指定要导入的方法。另一种写法是使用`module`关键字，整体导入。

	// main.js
	
	module circle from './circle';
	
	console.log("圆面积： " + circle.area(4));
	console.log("圆周长： " + circle.circumference(14));

`module`关键字后面跟一个变量，表示导入的模块定义在该变量上。

## export default语句 ##

如果不想为某个属性或方法指定输入的名称，可以使用`export default`语句。

	// export-default.js
	
	export default function foo() {
		console.log('foo');
	}

上面代码中的`foo`方法，就被称为该模块的默认方法。

在其他模块导入该模块时，`import`语句可以为默认方法指定任意名字。

	// import-default.js
	
	import customName from 'export-default';
	
	customName(); // 'foo'

显然，一个模块只能有一个默认方法。

如果要输出默认属性，只需将值跟在`export default`之后即可。

	export default 42;

## 模块的继承 ##

模块之间也可以继承。

假设有一个`circleplus`模块，继承了`circle`模块。

	// circleplus.js
	
	export * from './circle';
	
	export * from 'circle';
	export var e = 2.71828182846;
	export default function(x) {
	    return Math.exp(x);
	}

上面代码中的“export *”，表示输出`circle`模块的所有属性和方法，`export default`命令定义模块的默认方法。

这时，也可以将circle的属性或方法，改名后再输出。

	// circleplus.js
	
	export { area as circleArea } from 'circle';
上面代码表示，只输出`circle`模块的`area`方法，且将其改名为`circleArea`。

加载上面模块的写法如下。

	// main.js
	
	module math from "circleplus";
	import exp from "circleplus";
	console.log(exp(math.E));
上面代码中的"import exp"表示，将`circleplus`模块的默认方法加载为`exp`方法。

