# JS的单例模式 #

维基百科对单例模式的介绍如下：

在应用单例模式时，生成单例的类必须保证只有一个实例的存在，很多时候整个系统只需要拥有一个全局对象，才有利于协调系统整体的行为。比如在整个系统的配置文件中，配置数据有一个单例对象进行统一读取和修改，其他对象需要配置数据的时候也统一通过该单例对象来获取配置数据，这样就可以简化复杂环境下的配置管理。

### 实现一、最简单的字面量写法 ###

	<script type="text/javascript">
		var singleton = {
	        attr: 1,
	        method: function(){ return this.attr;}
	    }
		var t1 = singleton;
		var t2 = singleton;
	
		alert(t1 === t2); // true
	</script>

十分简单，并且非常使用，不足之处在于没有什么封装性，所有的属性方法都是暴露的。对于一些需要使用私有变量的情况就显得心有余而力不足了。当然在对于 this 的问题上也是有一定弊端的。

### 实现二、构造函数内部判断 ###

	<script type="text/javascript">
		function Construct(){
		    // 确保只有单例
		    if( Construct.unique !== undefined ){
		        return Construct.unique; 
		    }
	
		    // 其他代码
		    this.name = "NYF";
		    this.age="24";
		    Construct.unique = this;
		}
		var t1 = new Construct() ;
		var t2 = new Construct() ;
	</script>

也是非常简单，无非就是提出一个属性来做判断，但是该方式也没有安全性，一旦我在外部修改了Construct的unique属性，那么单例模式也就被破坏了。

## 实现三、闭包方式 ##

对于打着"灵活"牌子的JS来说，任何问题都能找到 n 种答案，只不过让我自己去掂量孰优孰劣而已，下面就简单的举几个使用闭包实现单例模式的方法，无非也就是将创建了的单例缓存而已。

	<script type="text/javascript">
		var single = (function(){
			var unique;
			function Constructor() {
				this.name = "NYF";
			    this.age="24";
			}
			unique = new Constructor();
			return unique;
	
		})();
		var t1 = single;
		var t2 = single;
	
		alert(t1 === t2);
	</script>


只要 每次讲 var t1 = single; var t2 = single;即可。 与对象字面量方式类似。不过相对而言更安全一点，当然也不是绝对安全。

如果希望会用调用 single() 方式来使用，那么也只需要将内部的 return 改为

	return function(){
        return unique;
    } 


以上方式也可以使用 new 的方式来进行（形式主义的赶脚）。当然这边只是给了闭包的一种例子而已，也可以在 Construct 中判断单例是否存在 等等。 各种方式在各个不同情况做好选着即可。


参考原文[http://my.oschina.net/humaotegong/blog/410666?p=1](http://my.oschina.net/humaotegong/blog/410666?p=1)