# 创建对象的方法 #

**工厂模式**

工厂模式是软件工程领域一种广为人知的设计模式

    <script type="text/javascript">
    	// 工厂模式
    	function createPerson(name, age, job) {
    		var o = new Object();
    		o.name = name;
    		o.age = age;
    		o.job = job;
    		o.sayName = function() {
    			alert(this.name);
    		}
    		return o;
    	}
    	var person = createPerson('zhong', 12, 'front-end');
    	person.sayName();
    </script>


工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的问题，但是没有解决对象识别的问题。

**构造函数模式**

    <script type="text/javascript">
    	/**
    	 * 大量的函数声明不符合封装的思想
    	 */
    	// 构造函数模式
    	function Person(name, age, job) {
    		this.name = name;
    		this.age = age;
    		this.job = job;
    		this.sayName = sayName;
    	}
    
    	function sayName() {
    		alert(this.name);
    	}
    	var person = new Person('zhon', 12, 'front-end');
    	person.sayName();
    	alert(person.constructor);
    	alert(person instanceof Person);
    </script>

构造函数虽然好用，但也并非没有缺点，使用构造函数的主要问题，就是每个方法都要在实例上重新创建一遍，每个实例都会包含一个`function`实例。

**原型模式**

我们创建的每一个函数都有一个prototype（原型）属性。这个属性是一个指针，指向一个对象，这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。

    <script type="text/javascript">
    	function Person(){}
    	Person.prototype.name = 'abc';
    	Person.prototype.age = 10;
    	Person.prototype.sayName = function() {
    		alert(this.name);
    	}
    	var person1 = new Person();
    	person1.sayName();
    	alert(Person.prototype.constructor);
    	alert(person1.__proto__.name);
    	alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person1));
    </script>


**组合使用构造模式和原型模式（常用方法）**

使用最广泛，认同度最高

    <script type="text/javascript">
    	/**
    	 * 构造扇数模式用于定义实例属性，而原型模式用于定义方法和共享的属性
    	 *
    	 * 这种构造函数与原型温成的模式，是目前在ECMAScript 中使用簸广泛、认同度最高的一种创建自
    	 * 定义类型的方法。可以说，这是用来定义引用类型的一种默认模式。
    	 */
    	
    	function Person(name, age, job) {
    		this.name = name;
    		this.age = age;
    		this.job = job;
    		this.friends = ['aaa', 'bbb'];
    	}
    	Person.prototype = {
    		constructor: Person,
    		sayName: function() {
    			alert(this.name);
    		}
    	};
    	var person1 = new Person('liu', 21, 'student');
    	var person2 = new Person('zhong', 20, 'front-end engineer');
    	person2.friends.push('cc');
    	alert(person1.friends);
    	alert(person2.friends);
    
    	/**
    	 * 不要重写原型
    	 */
    </script>


如果重写原型对象，情况就不一样了，调用构造函数时会为实例添加一个指向最初原型的[[Prototype]]属性，而把原型修改为另一个对象就切断了与最初原型的关系。
实例中的指针仅仅指向原型，而不指向构造函数。